## 函数式组件每一次渲染都有它自己的Props and State、事件处理函数

在 React 中 Props 是不可变(immutable)的，所以他们永远不会改变。然而，this是，而且永远是，可变(mutable)的。

React本身会随着时间的推移而改变，以便你可以在渲染方法以及生命周期方法中得到最新的实例。

函数式组件捕获了渲染所使用的值。组件函数每次渲染都会被调用，但是每一次调用中count值都是常量，并且它被赋予了当前渲染中的状态值。

每一个函数组件内的函数（包括事件处理函数，effects，定时器或者API调用等等）会捕获某次渲染中定义的props和state。effect的清除函数也一样，也能进行props以及state的捕获，所以清除过程“看到”的是旧的props不是因为它是在重新渲染之前运行的，上一次的effect会在重新渲染后被清除

在组件内什么时候去读取props或者state是无关紧要的。因为它们不会改变。在单次渲染的范围内，props和state始终保持不变。

过时闭包问题。（ref解决）

## 每次渲染都有它自己的Effects
并不是state的值在“不变”的effect中发生了改变，而是effect 函数本身在每一次渲染中都不相同。每一个effect版本“看到”的state值都来自于它属于的那次渲染。

## 为什么顺序调用对 React Hooks 很重要

## 同步， 而非生命周期
useEffect使你能够根据props和state同步React tree之外的东西。先渲染属性A，B再渲染C，和立即渲染C并没有什么区别。相比与 class 的生命周期概念来说，它更接近于实现状态同步，而不是响应生命周期事件。但我们可以利用 useState、 useEffect() 和 useLayoutEffect() 来模拟实现生命周期。
即：Hooks 组件更接近于实现状态同步，而不是响应生命周期事件。当我们考虑同步而不是生命周期事件时，它允许我们将相关的逻辑块组合在一起，这就是useEffect要做的事情了。

## 不要忘了deps
```
  async function fetchData() {
    
  }

  useEffect(() => {
    fetchData();
  }, []); // 这里看似问题不大，但实际可能在fetchData中引用了某些props或者是state而引发bug

```
如果fetchData没有引用props或state的话，上面的代码是可以正常工作。但这样做在组件日渐复杂的迭代过程中我们很难确保它在各种情况下还能正常运行。

useEffect的设计意图就是要强迫你关注数据流的改变，然后决定我们的effects该如何和它同步 - 而不是忽视它直到我们的用户遇到了bug。

工具：eslint-plugin-react-hooks 在你编码的时候就分析effects并且提供可能遗漏依赖的建议。

* 你可以尝试把那个函数移动到你的组件之外。那样一来，这个函数就肯定不会依赖任何 props 或 state，并且也不用出现在依赖列表中了。
* 如果你所调用的方法是一个纯计算，并且可以在渲染时调用，你可以 转而在 effect 之外调用它， 并让 effect 依赖于它的返回值。
* 万不得已的情况下，你可以 把函数加入 effect 的依赖但 把它的定义包裹 进 useCallback Hook。这就确保了它不随渲染而改变，除非 它自身 的依赖发生了改变

## 竟态
请求更早但返回更晚的情况会错误地覆盖状态值，这就叫做竟态；props和state可能会在async函数调用过程中发生改变；

解决,利用一个布尔值进行追踪
```
import React, { useEffect, useState } from "react";

//竟态

export default function () {
	const [time, setTime] = useState(5);
	const [data, setData] = useState("");

	useEffect(() => {
		let didCancel = false;

		async function fetchData() {
			setTimeout(() => {
				if (!didCancel) {
					setData(time);
				}
			}, time * 1000);
		}

		fetchData();

		return () => {
			console.log("over" + time);
			didCancel = true;//会在下一次渲染完成之后执行 
		};
	}, [time]);

	return (
		<>
			{data}
			<button onClick={() => setTime(1)}>click</button>
		</>
	);
}

```
一个依赖项
```
  useEffect(() => {
    const id = setInterval(() => {
      setCount(c => c + 1);
    }, 1000);
    return () => clearInterval(id);
  }, []);
```

多个依赖性，使用useReduer将更新与动作解耦
```
function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const [step, setStep] = useState(1);

  useEffect(() => {
    const id = setInterval(() => {
      setCount(c => c + step);
    }, 1000);
    return () => clearInterval(id);
  }, [step]);
```

```
const initialState = {
  count: 0,
  step: 1,
};

function reducer(state, action) {
  const { count, step } = state;
  if (action.type === 'tick') {
    return { count: count + step, step };
  } else if (action.type === 'step') {
    return { count, step: action.step };
  } else {
    throw new Error();
  }
}

const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
const { count, step } = state;

useEffect(() => {
  const id = setInterval(() => {
    dispatch({ type: 'tick' }); // Instead of setCount(c => c + step);
  }, 1000);
  return () => clearInterval(id);
}, [dispatch]);
```

## 逻辑内聚
在 Class 中我们总是会这么做
1. 在didMount时发起初始化请求；
2. 在didUpdate判断参数有没有发生变化，是否需要进行新的请求；
3. 在unMount中取消订阅。。。

## 内容
### 一、比较绕的点
1. 副作用与纯函数
```
React Hooks 的意思是，组件尽量写成纯函数，如果需要外部功能和副作用，就用钩子把外部代码"钩"进来。
```
useEffect接收一个包含命令式、且可能有副作用代码的函数。

在函数组件主体内（这里指在 React 渲染阶段）改变 DOM、添加订阅、设置定时器、记录日志以及执行其他包含副作用的操作都是不被允许的，因为这可能会产生莫名其妙的 bug 并破坏 UI 的一致性。

使用 useEffect 完成副作用操作。赋值给 useEffect 的函数会在组件渲染到屏幕之后执行。你可以把 effect 看作从 React 的纯函数式世界通往命令式世界的逃生通道

2. 函数式组件捕获了渲染所用的值

class 组件之所以有时候"不太对"的原因是, React 修改了 class 中的 this.state，使其指向永远最新状态，这使得class有时会覆盖掉我们的一些状态

Capture Value——除了Ref，一切都是Capture Value

函数式组件在每一次渲染都有它自己的所有,每次render的时候都形成了一次快照, 保存了所有下面的东西, 每一份快照都是不同且独立的. 即：
* 每一次渲染都有自己的 props 和 state
* 每一次渲染都有自己的事件处理函数
* 每一次渲染都有自己的 useEffect

这一切其实都是闭包的功劳，通常来说我们会避免使用闭包，因为它会让我们难以想象一个可能会随着时间推移而变化的变量，很容易造成过时闭包的问题。

```
  const [count, setCount] = useState(0);

  useEffect(function() {
    setInterval(function log() {
      console.log(`Count is: ${count}`);
    }, 2000);
  }, []);//缺少依赖

  return (
    <div>
      {count}
      <button onClick={() => setCount(count + 1) }>
        加1
      </button>
    </div>
  );
```

但是在React中，props和state是不可变得。当闭包封闭的值始终不会变的情况下，使用闭包是非常棒的因为你本质上在引用常量。hooks使得我们捕获到了每次渲染所用的props或者state（所有），你会发现他们总是会保持一致，就如同你的预期那样：

使得在并发模式下能更轻松地编写能够正确运行的代码

3. Fc只关注渲染的状态

4. 是否要将函数放到deps中
```
  async function fetchData() {
    
  }

  useEffect(() => {
    fetchData();
  }, []); // 这里看似问题不大，但实际可能在fetchData中引用了某些props或者是state而引发bug

```
* 你可以尝试把那个函数移动到你的组件之外。那样一来，这个函数就肯定不会依赖任何 props 或 state，并且也不用出现在依赖列表中了。
* 如果你所调用的方法是一个纯计算，并且可以在渲染时调用，你可以 转而在 effect 之外调用它， 并让 effect 依赖于它的返回值。
* 万不得已的情况下，你可以 把函数加入 effect 的依赖但 把它的定义包裹 进 useCallback Hook。这就确保了它不随渲染而改变，除非 它自身 的依赖发生了改变


### 二、一些使用场景

1. 模拟生命周期函数；

淡化组件生命周期概念, 将本来分散在多个生命周期的相关逻辑聚合起来，让开发者更专注于状态的关系, 以数据流的方式来思考组件的开发。

2. 副作用的封装和监听:如useWindowSize、useOnlineStatus；

利用Hooks来封装或监听组件外部的副作用，将它们转换为组件的状态。

3. 副作用衍生：useEffect、useDebounce；

和副作用封装相反，副作用衍生是指当组件状态变化时，衍生出其他副作用。

4. DOM事件的封装：useAvtive；



5. 获取context；

context可以穿透React.memo或者shouldComponentUpdate的比对的，也就是说，一旦 Context 的 Value 变动，所有依赖该 Context 的组件会全部 forceUpdate。

6. 封装可复用的逻辑和状态：useInput、usePromise
  ### 模式层面，这些方案都是基于组件本身的机制
    * 取代高阶组件
    * 取代容器组件
  
  ### hooks
    * 将状态逻辑从组件中脱离, 让他可以被单独的测试和复用.
    * hooks 可以在组件之间共享, 不会影响组件的结构

7. 扩展状态操作：useSetState，useLocalStorage 


### 三、给我们带了了什么

1. 某些方面中带来更好的性能，useEffect 在渲染结束时执行，所以不会阻塞浏览器渲染进程
2. Fiber 会根据情况暂停或插队执行不同组件的 Render，如果代码遵循了 Capture Value 的特性，在 Fiber 环境下会保证值的安全访问，同时弱化生命周期也能解决中断执行时带来的问题。
3. 由于在 DOM 执行完毕后才执行，所以能保证拿到状态生效后的 DOM 属性。
4. 更好的逻辑内聚，react hooks让组件的内部逻辑组织成可复用的更小单元，这些单元各自维护一部分组件 **状态和逻辑**，他提供了一种将可复用的逻辑注入到组件上的方式
5. 更细粒度的状态控制(useState). 以前一个组件只有一个 setState 集中式管理组件状态, 现在 hooks 像组件一样, 是一个逻辑和状态的聚合单元. 这意味着不同的 hook 可以维护自己的状态.

### 四、问题
1. 每个Hooks在组件每次渲染时都执行。也就是说每次渲染都要重新创建闭包和对象函数组件和Class组件不一样的是，函数组件将所有状态和逻辑都放到一个函数中, 每一次重新渲染会重复创建大量的闭包、对象。而传统的Class组件的render函数则要简洁很多，一般只放置JSX渲染逻辑。

官方解释：闭包和类的原始性能只有在极端场景下才会有明显的差别，目前而言，实现同样的功能，类组件和函数组件的效率是不相上下的。但是函数组件是未来，而且还有优化空间，React团队会继续优化它。而类组件会逐渐退出历史

2. 需要理解闭包变量
3. 内容回调/对象会导致纯组件props比对失效, 导致组件永远更新

hooks 就是给函数带来了状态的概念
